Compte Rendu de Prélèvement de Biopsie
Patient : Mme. Sophie Dupont
Date de naissance : 18/03/1980
Numéro de dossier : 123456
Date de la biopsie : 05/07/2024

Indication
Masse palpable au niveau du sein gauche, découverte lors d'un auto-examen et confirmée lors de la consultation du 29/06/2024. Imagerie (mammographie et échographie) suggérant une lésion nécessitant une évaluation histopathologique.

Technique
Type de biopsie : Biopsie par forage (core biopsy)
Site du prélèvement : Quadrant supéro-externe du sein gauche
Guidage : Échographique
Aiguille utilisée : Aiguille de biopsie 14G
Description de la Procédure
Préparation :

La patiente a été installée en position décubitus dorsal avec le bras gauche levé pour dégager le sein gauche.
Désinfection de la peau au site de la biopsie avec une solution antiseptique.
Anesthésie locale réalisée avec de la lidocaïne 1% pour assurer le confort de la patiente.
Procédure :

Introduction de l'aiguille de biopsie dans le sein gauche sous guidage échographique.
Prélèvement de plusieurs (4) carottes de tissu mammaire de la masse repérée.
Les échantillons de tissu ont été placés dans des flacons contenant du formol tamponné pour conservation.
Post-procédure :

Application d'une compression manuelle sur le site de la biopsie pendant quelques minutes pour minimiser le saignement.
Un pansement stérile a été appliqué sur le site de ponction.
La patiente a été surveillée pendant environ 30 minutes après la procédure pour vérifier l'absence de complications immédiates.
Complications
Aucune complication immédiate observée.
La patiente a toléré la procédure sans incidents.
Instructions Post-Biopsie
La patiente a été informée de possibles ecchymoses et douleurs légères au site de la biopsie, et l'a été conseillée de prendre du paracétamol si nécessaire.
Éviter les efforts physiques intenses pendant 24 à 48 heures.
Surveiller les signes d'infection (rougeur, chaleur, gonflement, fièvre) et contacter le médecin en cas de symptômes préoccupants.
Conclusion
Biopsie par forage réalisée avec succès sur la masse palpable du quadrant supéro-externe du sein gauche. Les échantillons de tissu ont été envoyés au laboratoire d'anatomopathologie pour analyse.

Médecin Intervenant : Dr. Claire Martin
