
Patient : Mme. Sophie Dupont
Date de naissance : 18/03/1980
Numéro de dossier : 123456
Date de début de la radiothérapie : 01/06/2024
Date de fin de la radiothérapie : 29/06/2024

Indication
Cancer du sein droit, type carcinome canalaire infiltrant, traité par tumorectomie avec marges saines. Indication de radiothérapie adjuvante pour réduire le risque de récidive locale.

Protocole de Traitement
Technique : Radiothérapie externe conformationnelle 3D (3D-CRT)
Énergie : Photons de 6 MV
Fractionnement : 25 fractions
Dose totale : 50 Gy
Dose par fraction : 2 Gy
Boost tumoral : 10 Gy en 5 fractions de 2 Gy sur le lit tumoral
Plan de Traitement
Simulation et Planification :

Date de simulation : 25/05/2024
Simulation par scanner en décubitus dorsal avec immobilisation par coussin personnalisé.
Définition des volumes cibles (CTV, PTV) et des organes à risque (OAR) selon les recommandations de l'ESTRO.
Contourage du sein droit, des marges de sécurité et du lit tumoral pour le boost.
Plan de traitement optimisé avec vérification des doses aux OAR (poumons, cœur).
Traitement :

Traitement réalisé quotidiennement du lundi au vendredi, avec vérification des paramètres techniques avant chaque séance.
Port-films hebdomadaires pour vérifier la position et ajustements si nécessaire.
Suivi clinique hebdomadaire par l'oncologue radiothérapeute.
Tolérance et Effets Secondaires
Tolérance : Bonne tolérance générale du traitement.
Effets secondaires observés :
Érythème cutané modéré au niveau du sein droit, géré par application de crèmes hydratantes et anti-inflammatoires.
Fatigue légère, non limitante pour les activités quotidiennes de la patiente.
Pas de signes de pneumopathie radique ou de toxicité cardiaque.
Évaluation Post-Traitement
Date de la dernière séance : 29/06/2024
Examen clinique post-traitement : Absence de masses palpables ou de signes cliniques de récidive.
Suivi : Consultation de suivi programmée à 6 semaines post-radiothérapie pour évaluer la tolérance à moyen terme et les résultats du traitement.
Recommandations
Surveillance clinique et radiologique régulière selon le protocole standard pour cancer du sein.
La patiente est informée des signes à surveiller et des mesures à prendre en cas d'effets secondaires persistants ou nouveaux symptômes.
Oncologue Radiothérapeute : Dr. Isabelle Dupuis
Signature : [Signature]
Date : 29/06/2024
