Compte Rendu Opératoire
Patient : M. Paul Martin
Date de naissance : 22/08/1960
Numéro de dossier : 789123
Date de l'intervention : 12/06/2024
Date du rapport : 13/06/2024

Informations Cliniques
Motif de l'intervention : Arthrose sévère de la hanche droite entraînant une douleur invalidante et une limitation de la mobilité.
Antécédents médicaux : Hypertension artérielle, diabète de type 2.
Examen clinique : Douleur aiguë à la hanche droite, raideur articulaire marquée, réduction significative de l'amplitude des mouvements.

Description de l'Intervention
Type d'intervention : Prothèse totale de hanche droite (PTH).

Chirurgien principal : Dr. Nicolas Bernard
Anesthésiste : Dr. Claire Dubois
Assistant(s) : Dr. Sophie Moreau

Installation et Préparation :

Le patient a été installé en décubitus latéral gauche.
Anesthésie générale administrée avec succès.
Préparation aseptique de la région opératoire avec solution antiseptique.
Incision et Exposition :

Incision cutanée longitudinale de 12 cm centrée sur la face latérale de la hanche droite.
Dissection des plans sous-cutanés jusqu'à l'exposition de la capsule articulaire.
Ouverture de la capsule articulaire et luxation de la tête fémorale.
Ostéotomie et Préparation de l'Acétabulum :

Ostéotomie du col fémoral réalisée avec une scie oscillante.
Exérèse de la tête fémorale et préparation de l'acétabulum avec des fraises acétabulaires de tailles progressives.
Implantation de la Prothèse Acétabulaire :

Mise en place d'une cupule acétabulaire non cimentée, impactée avec stabilité primaire satisfaisante.
Insertion d'un insert en polyéthylène.
Préparation du Fémur et Implantation de la Tige Fémorale :

Préparation du canal médullaire fémoral avec des râpes de tailles progressives.
Implantation d'une tige fémorale non cimentée.
Réduction de la prothèse avec tête fémorale en céramique de 28 mm.
Vérification et Fermeture :

Vérification de la stabilité et de la longueur des membres inférieurs.
Lavage abondant de la plaie opératoire avec une solution saline.
Fermeture par plans avec des points résorbables pour les plans profonds et des agrafes cutanées.
Suites Opératoires Immédiates
Le patient a été transféré en salle de réveil dans un état hémodynamiquement stable. L'analgésie post-opératoire a été administrée conformément aux protocoles. Aucun incident peropératoire n'est à signaler.

Recommandations Post-Opératoires
Surveillance rapprochée des signes vitaux et de la douleur.
Mobilisation précoce sous la supervision de l’équipe de kinésithérapie.
Anticoagulation prophylactique pour prévenir les thromboses veineuses profondes.
Radiographie de contrôle pour vérifier la position des implants.
Chirurgien : Dr. Nicolas Bernard
Signature : [Signature]
